Porfirio Diaz
Nacio en Oaxaca de Juárez, Oaxaca, 15 de septiembre de 1830-París, Francia, Murio el 2 de julio de 1915&Fue un militar mexicano que ejerció el cargo de presidente de México en siete ocasiones.&Ocupó por primera vez la presidencia del país en forma interina tras el triunfo de la Revolución de Tuxtepec.&Antes de asumir la presidencia fue un militar destacado que brilló por su participación en la Segunda Intervención Francesa en México.&Quedó huérfano de padre a los tres años de edad, quien murió víctima de la epidemia de cólera que atacó la ciudad de Oaxaca.
Trabajó como zapatero, carpintero, armero y maestro de latín para ayudar en la economía de su familia.
Le apasionaba escalar las pirámides de Teotihuacan, en una ocasión lo hizo a los 70 años de edad.
Recibió como regalo de Thomas Alva Edison uno de los primeros fonógrafos producidos por el inventor estadunidense.
Fue un aficionado a los juegos como el billar, los naipes y el boliche.
Ingresó al grupo masón al que pertenecía Benito Juárez y alcanzó el grado 33 que es la máxima posición de la masonería.
Solicitó una absolución de parentesco, para poder casarse con su sobrina Delfina Ortega Díaz, hija de su hermana Manuela Díaz Mori.
Abandonó sus estudios de leyes en el Instituto de Ciencias y Artes de Oaxaca para luchas en defensa del Plan de Ayutla.
Durante su gobierno (1876-1911) creó la Universidad Nacional y fomentó la edificación del Palacio de Bellas Artes, además del diseño de colonias como la Guerrero, Vallejo, Santa María la Ribera, Roma y Juárez.
Dicen que se refería así a las clases medias: “Perro con hueso en la boca, ni muerde ni ladra”.
En 1878 ordenó poner la primera línea telefónica en el país. Se instaló en el Castillo de Chapultepec y en el Palacio Nacional.

